# 						学习模板

### 学习模板如下： 

1. **这个技术出现的背景、初衷和要达到什么样的目标或是要解决什么样的问题**。这个问题非常关键，也就是说，你在学习一个技术的时候，需要知道这个技术的成因和目标，也就是这个技术的灵魂。如果不知道这些的话，那么你会看不懂这个技术的一些设计理念。
2. **这个技术的优势和劣势分别是什么，或者说，这个技术的 trade-off 是什么**。任何技术都有其好坏，在解决一个问题的时候，也会带来新的问题。另外，一般来说，任何设计都有 trade-off（要什么和不要什么），所以，你要清楚这个技术的优势和劣势，以及带来的挑战。
3. **这个技术适用的场景**。任何技术都有其适用的场景，离开了这个场景，这个技术可能会有很多槽点，所以学习技术不但要知道这个技术是什么，还要知道其适用的场景。没有任何一个技术是普适的。注意，所谓场景一般分别两个，一个是业务场景，一个是技术场景。
5. **技术的组成部分和关键点**。这是技术的核心思想和核心组件了，也是这个技术的灵魂所在了。学习技术的核心部分是快速掌握的关键。
6. **技术的底层原理和关键实现**。任何一个技术都有其底层的关键基础技术，这些关键技术很有可能也是其它技术的关键基础技术。所以，学习这些关键的基础底层技术，可以让你未来很快地掌握其它技术。可以参看我在 CoolShell 上写的 Docker 底层技术那一系列文章。
7. **已有的实现和它之间的对比**。一般来说，任何一个技术都会有不同的实现，不同的实现都会有不同的侧重。学习不同的实现，可以让你得到不同的想法和思路，对于开阔思维，深入细节是非常重要的。

### 能力训练

1. **联想能力**。这种能力的锻炼需要你平时就在不停地思考同一个事物的不同的用法，或是联想与之有关的别的事物。对于软件开发和技术学习也一样。
2. **抽象能力**。抽象能力是举一反三的基本技能。平时你解决问题的时候，如果你能对这个问题进行抽象，你就可以获得更多的表现形式。抽象能力需要找到解决问题的通用模型，比如数学就是对现实世界的一种抽象。只要我们能把现实世界的各种问题建立成数据模型（如，建立各种维度的向量），我们就可以用数学来求解，这也是机器学习的本质。
3. **自省能力**。所谓自省能力就是自己找自己的难看。当你得到一个解的时候，要站在自己的对立面来找这个解的漏洞。有点像左右手互博。这种自己和自己辩论的能力又叫思辨能力。将自己分裂成正反方，左右方，甚至多方，站在不同的立场上来和自己辩论，从而做到不漏过一个 case，从而获得完整全面的问题分析能力。

### 总结和归纳

​      对自己的知识进行总结和归纳是提高学习能力的一个非常重要的手段。这是把一个复杂问题用简单的语言来描述的能力。就像我小时候上学时，老师让我们写文章的中心思想一样。这种总结和归纳能力会让你更好地掌握和使用知识。

​		也就是说，我们把学到的东西用自己的语言和理解重新组织并表达出来，本质上是对信息进行消化和再加工的过程，这个过程可能会有信息损失，但也可能会有新信息加入，本质上是信息重构的过程。**我们积累的知识越多，在知识间进行联系和区辨的能力就越强，对知识进行总结和归纳也就越轻松**。而想要提高总结归纳的能力，首先要多阅读，多积累素材，扩大自己的知识面，多和别人讨论，多思辨，从而见多识广。

​       不过，我们需要注意的是，如果只学了部分知识或者还没有学透，就开始对知识进行总结归纳，那么总结归纳出来的知识结构也只能是混乱和幼稚的。因此，**学习的开始阶段，可以不急于总结归纳，不急于下判断，做结论，而应该保留部分知识的不确定性，保持对知识的开放状态**。当对整个知识的理解更深入，自己站的位置更高以后，总结和归纳才会更有条理。总结归纳更多是在复习中对知识的回顾和重组，而不是一边学习一边就总结归纳。

​		我们来总结一下做总结归纳的方法：**把你看到和学习到的信息，归整好，排列好，关联好，总之把信息碎片给结构化掉，然后在结构化的信息中，找到规律，找到相通之处，找到共同之处，进行简化、归纳和总结，最终形成一种套路，一种模式，一种通用方法**。 

​		要训练自己这方面的能力，你需要多看一些经典的方法论图书，看看别人是怎样总结和归纳知识的。你可以在一开始模仿并把自己的理解的知识给写出来，写博客会是一种很好的方式。另外一种更好的方式是讲一遍给别人听。总之，你需要把你总结归纳的知识公开出来，给别人看，接受别人的批评和反馈，这样你才能成长得更快。其实，我也在锻炼这样的能力。

### 实践出真知

​		所谓实践出真知，也就是学以致用，不然只是纸上谈兵，误国误民。只有实践过，你才能对学到的东西有更深的体会。就像我看 《Effective C++》和《More Effective C++》这两本书一样，一开始看的时候，我被作者的那种翻来覆去不断找到答案又否定自己的求知精神所折服。但是，作者的这种思维方式只有在我有了很多的实践和经验（错误）后，才能够真正地体会为什么是这样的。

**实践是很累很痛苦的事，但只有痛苦才会让人反思，而反思则是学习和改变自己的动力。Grow up through the pain， 是非常有道理的**。

### 坚持不懈 ： 是一句废话

学习像攻城堡，一座一座 攻陷。

学习 就要 ---》 有进有出， 输入和输出。 

看书  ---》 不是要记住大量知识 ， 学习技术核心原理和本质，学习到思维方式。

文档一般都要仔细看。

知识要形成脑图（知识地图）。

仔细 想了想，看视频和看书都是获取知识的过程， 关键看你如何消化知识。

有没有一个自己的学习技术模板。

看到很多视频标题： 技术剖析原理，各种高大上的题目。别人拿自己的知识输出，你拿什么接受，被动接受，你会剖析知识吗。尽管技术都高大上，本身写着crud，工作了一周了，原来在工作上，技术其实大多数时候不是用在开发上了，业务开发，能否为空公司挣钱，学习技术的本质还是造轮子，不造轮子，如何知道自己用技术干嘛，不都是重复造轮子吗。 说白了工作尽管刚入门，还在写crud，底层，但是自己有没有想过，你学习这个技术能干啥。

> 主动放弃一部分安全感，不等于没有安全感，反而可能是最好的安全感。
>
> 我高三那会就没有这种思维，但是我同桌就会，可能当时她还不知道她自己会的这种技能叫取舍思维。她是怎么样呢？她学习一般，但越是临近高考的每次考试，都好像能超常发挥一样，会的她基本能都对，不会的要不就蒙，要不就懒得看，所以她的时间基本上用来对付她会的以及可能拿到分的，而我总觉得自己能做出来，遇到一道题暂时解不出来，总想着必须要把它弄出来，否则我就做不下去下一题，而一旦超过一定时间我还没有弄出来，我就开始犯困了，后面还有好多题没做，一下又开始慌了，导致很多该对的也没对，时间也没有了，也做不完了，导致的结果就是一次次的考的不如意，自己开始怀疑自己了，老师开始找你谈话了，家长觉得你可能有问题了，你的心里很多很多莫名的感受全都一股脑的涌上来了。你想过放弃，想过各种，开始放纵自己，后面的就更不敢想象了。这种坏习惯让我吃了很多亏，但是我就是不愿意放弃，后来经过多次的挫败，我不得不选择放弃，后来的情况才有所好转。 
>
> 最后你回过头来看的时候，你其实会发现，你放弃的真的不多，只是一点点而已，但就是那个主动放弃的动作很难很难。
>
> 来自 https://www.jianshu.com/p/2d391c8ac6fc

我高中也是老想着把这门功课也搞好，那门功课也搞好，所有的功课也是不尽如人意，一度怀疑自己学习力是不是不行，现在面对技术也是出现了这个问题，想要走的更远，想要得到跟多，技术学习的更多，有人技术就该一步一步走，我不知道自己走到哪里了，好多学过的知识又忘了，一直在学习，但是一直在遗忘，渐渐明白没有落地的知识，你怎么得的到。我该如何突破自己的技术瓶颈， 难怪中国这么多程序员都脱离不出码农的命运。

勿以浮沙筑高塔，一步一步走，按照路线走，傻子都都知道。

我发现自己缺少一种很重要的品质-----》》 学会坚持和不放弃。

突然想起一句话， 所有天上飞的理论，都要变成落地的实现。

trade-off   得到什么就要放弃什么。

干技术总要有个规划，也需要有个梦想，不知道会不会成功。我练级开始了。

速成的都是假的。

学习需要有自己的一套模板。

- 多看（使用自己学习模板学习）。     新的理解 --- 学习套路
- 多想（思维方式， 抽象，联想（发散性和多维度思考））。
- 多code(练习是必要的，实践才能采坑)。   新的理解 ---  高度针对性，大量重复练习

### 技术拐点

> 加速编码技巧的关键 ，拐点
>
> **拐点**  --- 》程序员进阶的瓶颈
>
> 在Web开发中，实际上有两个拐点将汇集在一起。
> **Web开发拐点**是您能够构建所需的任何数据库驱动的应用程序的关键点。这意味着能够构建具有许多页面的Web应用程序，这些页面存储和检索来自简单数据库的信息。 Web开发人员称之为“**掌握CRUD**。”在此阶段，您还应该能够通过遵循GitHub或博客文章中提供的文档与任何第三方库（例如ruby gem）集成。
>
> **算法和数据结构拐点**是一个不那么肤浅的拐点，但实际上更重要。除了掌握编程的基础知识和掌握解决复杂编码挑战的知识深度之外，已经掌握了这一点的人将掌握他们正在使用的编程语言。
>
> 征服了算法和数据结构拐点的人将能够：
>
> 写排序算法
> 实施和反向链接列表
> 理解和编写利用堆栈，队列和树的程序
> 使用递归或迭代解决方案编写计算机程序
> 简而言之，一旦您通过此拐点，您将掌握数据操作并将了解代码决策的性能影响。传统的计算机科学学位专注于让学生超越算法和数据结构的拐点。许多大学都使用通常在行业中使用的编程语言来教授这一点，例如Scheme，Racket或LISP。
>
> 在大多数技术访谈中，面试官会假设您已经通过了Web开发的拐点，因为这样做更容易，并且将他们的问题集中在评估您的算法和数据结构技能上。这些问题通常集中在我们上面提到的主题：排序算法，反转链表，以及使用堆栈，队列和树。
>
> 一旦开发人员通过了Web开发拐点和算法以及数据结构拐点，他们就掌握了王国的钥匙。
> 这些开发人员将能够解决与两者相交叉的挑战：需要在高级Web应用程序环境中构建的复杂算法。 这是专业Web开发人员每天都在做的核心。
>
>  一旦你通过拐点，最重要的是：
>
> - 你对Web开发框架有扎实的把握
> - 你可以很好地掌握在任何编程语言中编写算法复杂的代码
>
> 当你学习如何编程时，你的单一目标应该是找到拐点并消灭它。一旦你做到了，学习这种新的，性感的时尚的技术根本不是一项艰巨的任务。

### 刻意训练

1. 只在“学习区”学习；
2. 要把训练的内容分成有针对性的小块，对每一个小块进行重复练习；
3. 在整个练习过程中，随时能获得有效的反馈；
4. 练习时注意力必须要高度集中。

想要成为一个领域的高手，关键在于“刻意”地在这个领域内，练习。

学习区： 比如我们在看一本书，如果这本书所说的内容都是我们所熟悉的，完全符合我们已有的观念，，这本书就在我们的舒适区内，但如果这本书说的内容与我们的原有的观念不符，但是我们思考之后任然能够理解接受，那么这个本在我们的学习区内。如果这本书我们根本就理解不了，那么就是在恐慌区。有效的练习任务必须在受训者的学习区内进行，它具有高度的针对性。

如何 “掌握套路”  --->技能 

人所掌握的知识和技能绝非是零散的信息和随意的动作，它们大多数具有某种“结构”，这些“结构”就是套路，下期用的定式，编程用的固定算法，这些都是套路。

- 必须进行大量的重复训练
- 训练必须要有高度的针对性

基本功 

- 重复，重复，再重复

卖油翁的故事 ----唯手熟尔（孰能生巧）

纸上得来终觉浅，觉知此事要躬行。