# 															面向对象

### 基本建议

- 当正在试图开发或者理解一个应用程序时，最好的方法之一就是将对象想象为 “**服务提供者**”。（**很重要**）

- 程序本身将向用户提供服务，它将通过调用其他对象提供的服务来实现这一目的。

- 你的目标是创建或者寻找能够提供理想的服务来解决问题的一系列对象。

- **如果我可以将问题从表象中抽取出来，那么什么样的对象可以马上解决我的问题呢？** 

- **将问题分解为对象集合是一种合理方式。**

- 高内聚低耦合

  > 内聚是从功能角度来度量模块内的联系，一个好的内聚模块应当恰好做一件事，它描述的是模块内的功能联系；
  >
  > 耦合是软件结构中各模块之间相互连接的一种度量，耦合强弱取决于模块间接口的复杂程度、进入或访问一个模块的点以及通过接口的数据。
  >
  > 通常程序结构中各模块的内聚程度越高，模块间的耦合程度就越低。

- 每个对象都有一个它所能提供服务的内聚的集合。

- 在良好的面向对象设计中，每个对象都可以很好地完成一项任务，但是它并不试图做更多的事。

- 每个对象都有一个接口（可以访问，理解为 灯可以打开，关闭等接口）。

- **面向对象程序设计的挑战之一，就是在问题空间和元素和解空间的对象之间创建一对一的映射。**

  > "解空间" 这是你对问题进行建模的地方，例如计算机。
  >
  > “问题空间” 这是问题存在的地方 ；比如一项业务。
  >
  > 程序员要建立这两者之间的联系。

- 隐藏具体实现（只向客户端程序员暴露必须的部分，而隐藏其他部分。说明类创建者才可以任意修改被隐藏的部分。）

- 复用具体实现（组合方式（灵活，优先考虑）   has-a 关系 例如汽车拥有引擎）

  > 新的类可以由任意数量，任意类型的其他对象以任意可以实现新的类想要的功能的方式所组成，这种
  >
  > 概念称之为组合。

- 继承

  > 继承只覆盖基类的方法（并不添加在基类中没有的方法。），说明导出类和基类是完全的类型，它们具有完全相同的接口。这是is-a 关系。 称之为 纯粹替代
  >
  > 如果在导出类型中添加了新的接口，扩展了接口，这可以描述为 is-like-a 关系

- 伴随多态的可互换的对象（运行期绑定 默认就有）

- 单根继承结构（所有的类有个终极基类 --`Object`）
- 对象具有状态（属性，域），行为（方法，函数），标识（每一个对象在内存中都有唯一的标识）。
- **面向对象将重点放在数据（ 即对象 ）和对象的接口上。**

 用木匠打一个比方 ，一个 “ 面向对象的 ” 木匠始终关注的是所制作的椅子 ， 第二位才是所使用的工具 ； 一个 “ 非面向对象的 ” 木匠首先考虑的是所用的工具。

### 面向对象六大原则

1. 单一职责

   > 它的定义是：就一个类而言，应该仅有一个引起它变化的原因。
   >
   > 说白了就是，一个类中是一组相关性和高的函数，**一个类尽量只实现一个功能**。
   >
   > 
   >
   > 每个对象都有一个接口

2. 开闭原则

   > 它的定义是：程序中的对象应该对应扩展是开放的，对于修改是封闭的。
   >
   > 这个意思就是说，当一个类实现了一个功能的时候，如果想要改变这个功能不是去修改代码，而是通过扩展的方式去实现。实现该类提供的接口方法，然后注入到该类中，通过这种方法去实现功能的改变。
   >
   > 
   >
   > 封装

3. 里氏代换原则

   > 它的定义是：所有引用基类的地方必须能透明的使用其子类对象。
   >
   > 说白了就是，只要父类能出现的地方子类就可以出现，替换为子类也不会产生任何的错误。开闭原则一般可以通过里氏替换实现对扩展开放，对修改关闭的效果。
   >
   > 
   >
   > 继承

4. 依赖倒换原则

   > 高级模块不应依赖于低级模块，两者都应依赖于抽象。抽象不应依赖于细节。细节应依赖于抽象。
   >
   > 它指的是：模块间的依赖通过抽象发生，实现类之间不发生直接的依赖关系，其依赖关系是通过接口或抽象类产生的。即依赖抽象，而不依赖具体的实现。
   >
   > 理解为： 面向接口编程，或者说面向抽象编程。程序要依赖于抽象接口，不要依赖于具体实现。
   >
   > 
   >
   > 组合

5. 接口隔离原则

   > 它的定义是：客户端不应该依赖它不需要的接口。一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上。
   >
   > 它的目的是：解开系统的耦合，从而容易重构更改。
   >
   > 理解：不要把一大堆方法塞进一个接口里，导致这个接口变得臃肿无比。应该要根据实际需要，让接口中只有用得上的方法，也就是说要接口职责分明。
   >
   > 
   >
   > 在良好的面向对象设计中，每个对象都可以很好地完成一项任务，但是它并不试图做更多的事。

6. 迪米特法则或最少知识原则

   > 它的定义是：一个对象应该对其他对象有最少的了解
   >
   > 通俗的说，一个类应该对自己需要耦合或调用的类知道的越少越好，类的内部如何实现与调用者或依赖者没关系。
   >
   > 通俗的讲，一个类应该对自己需要耦合或者调用的类知道的最少，类的内部如何实现与调用者或者依赖者没有关系，只需要知道它需要的方法即可，其他的一概不管，类与类之间的关系越密切，耦合度也就越大。
   >
   > 

### 理解面向对象程序的设计思想

传统的结构化程序设计通过设计一系列的过程（即算法）来求解问题。一旦确定了这些过程，就要开始考虑存储数据的方式。这就是Pascal 语言的设计者 `Niklaus Wirth` 将其著作命名为《 算法 + 数据结构 = 程序 》 (`Algorithms + Data Structures = Programs` , `Prentice Hall` , 1975 )的原因。需要注意的是，在Wirth 命名的书名中，算法是第一位的，数据结构是第二位的，这就明确地表述了程序员的 工作方式 。 首先要确定如何操作数据，然后再决定如何组织数据，以便于数据操作。**而 OOP却调换了这个次序 ，将数据放在第一位，然后再考虑操作数据的算法**。

对于一些规模较小的问题，将其分解为过程的开发方式比较理想。而面向对象更加适用于解决规模较大的问题。







  																												笔记来自 ` java编程思想`和 `java核心技术卷一`